# Инструкция по работе с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое git?
**Git** - это наиболее популярная реализация распределённой системы контроля версий. Самая популярная реализация **Git** - это [GitHub](https://github.com/)

## Подготовка репозитория
Для сооздания репозитория используется команда *git init*. Для этого необходимо в терминале перейти в пустую папку, где в будущем будет репозиторий. Затем в терминале с папкой написать команду *git init*.

## Создание коммитов

### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к будущему коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*.

### Создание коммита
Для создания коммита используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой репозиторием необходимо написать *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!***.

## Журнал изменений
Для просмотра журнала изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения на предущие коммиты используется команда *git checkout*. Для этого необходимо в журнале изменений, как показано в предыдущей части, найти необходимый коммит и его номер. После чего в терминале с папкой-репозиторием написать команду *git checkout <номер коммита>*. После примененения этой команды Вы попадёте в состояние **Detached head**, в котором никакие изменения фиксироваться не будут. Для возврата в обычное состояние необходимо написать команду *git checkout master*.

## Ветки в Git
### Создание веток в Git
Для создания новой ветки используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch <название ветки>*
### Просмотр списка веток
Для просмотра списка веток используется комнада *git branch*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git branch*. Зелёным цветом с символом **звёздочка** будет выделена текущая ветка

### Переключение между вектами
Для перехода на другую ветку используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием пишем команду *git checkout <название ветки*. Для перехода на ветку ветка должна быть ***создана***!!!

## Слияние веток и разрешение конфликтов
Для того, что бы перенести изменения из одной ветки в другую( в которой мы находимся), используется команда *git merge*. Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторие написать команду *git merge <название ветки>. После этого изменения из выбранной нами ветки перенесутся в ветку в которой мы находимся.
### Конфликты.
В некоторых случаях при слиянии веток возникают конфликты, для их разрешения можно воспользоваться меню быстрого разрешения конфликта, которое всплывает над изменениями в строке. Так же можно произвести разрешение конфликта в ручную, для этого мы должны произвести правки в тексте с конфликтом, а затем сохранить наши изменения с помощью выше описанных команд. 

## Удаление веток
Что бы удалить ветку необходимо воспользоваться командой *git branch -d*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git branch -d <название ветки>*.

## Работа с удалёнными репозиториями.
Для открытия удалённого репозитория необходимо скопировать его адрес на сайте [github.com](https://www.github.com), после чего в терминале созданной нами папки необходимо написать *git clone <адрес удалённого репозитория>*. После того как удалённый репозиторий появится в нашей папке в терминале написать команду *cd*. Далее мы можем вносить изменения в данных удалённого репозитория. 

### Добавление удалённого репозитория.
После того как мы открыли файл с удалённым репозиторием нам необходимо добавить актуальные данные с сервера в нашу папку-репозиторий. Для этого в терминале с удалённой папкой-репозиторием необходимо ввести команду *git remote*, посде которой появится надпись *origin*. Из этого следует что данные из удалённого репозитория на сервере скопировались в наш рабочий репозиторий в ветку *origin*, которая так же по умолчанию является веткой *master*. Далее мы можем работать с данными в этом репозитории. Команда *git remote -v* позволяет увидеть URL-адреса, которые Git хранит для сокращенного имени, используемого при чтении из данного удаленного репозитория и при записи в него. Команда может вывести список копий данного репозитория в случае, если имеются копии данного репозитория других пользователей.

### Отправка данных в удалённый репозиторий.
Что бы отправить данные своего репозитория в удалённый репозиторий используется команда *git push*. Для этого после добавления изменений и их сохранения в терминале с папкой-репозиторием необходимо ввести команду *git push <имя удаленного сервера> <ветка>*. Например : *git push origin master*.

### Извлечение данных из удалённого репозитория.
Для извлечения данных из удалённого репозитория необходимо воспользоваться командой *git fetch <имя удалённого репозитория>*. Данная команда клонирует данные из удалённого репозитория но не производит слияния данных с теми данными, что находятся в нашем рабочем репозитории. Слияние веток производится вручную. 

## Проверка состояния файлов в терминале.
Для проверки состояния файла используют команду *git status*. Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием написать команду *git status*, после чего в терминале мы увидим был ли файл изменен и отслеживается ли он в git.

## Заключение.
После всех изменений в репозитории **ОБЯЗАТЕЛЬНО** добавляем их в файл и делаем коммит!!!